# Апликација за анализа на Македонската берза

## Домашна 1 

Домашно 1 обезбедува автоматизирана, податочна програма за зачувување на информации за акции од Македонската берза. Системот прибира, обработува и складира податоци за акции, со пооптимизиран опсег.

## Карактеристики:
* **Прибирање и складирање на податоци**: Апликацијата ги презема податоците за сите издавачи наведени на Македонската берза, складирајќи ги во база на податоци во **SQLite**.
* Автоматско филтрирање на податоци: 
     1. **Филтер 1**: Ги собира сите симболи на издавачите од берзата.
     2. **Филтер 2**: Го проверува последниот достапен датум за податоците на секој издавач во базата.
     3. **Филтер 3**: Ги собира недостасувачките податоци од последниот зачуван датум до тековниот датум.

## Барања и потребни библиотеки:
* SQLite како систем за база на податоци
* Python и потребните библиотеки (чекорите за инсталација се подолу)
* Апликацијата ги користи следниве библиотеки за ракување со податоци, веб скрепинг и асинхрони барања:
    * aiohttp: За правење асинхрони HTTP барања.
    * asyncio: За управување со асинхрони операции во Python.
    * bs4 (BeautifulSoup): За парсирање и скрепинг на HTML.
    * csv: За ракување со CSV датотеки.
    * datetime: За управување со податоци за датум и време.
    * requests: За правење синхрони HTTP барања.

## Инструкции за поставување
1. **Клонирање на Репозиториумот**:
```
git clone [repository URL]
cd [project folder]
```
2. **Инсталирање на Библиотеки**: Инсталирајте ги потребните Python библиотеки користејќи ја командата:
```
    pip install aiohttp asyncio beautifulsoup4 csv datetime requests
```
3. **Иницијација на Базата на Податоци**: Осигурајте се дека базата на податоци во SQLite е соодветно конфигурирана (соодветната база) за да ги складира симболите на издавачите и податоците за акциите.
4. Извршете:
```
python main.py
```

## Наше Тестирање
За тестирање, достапно е видео демо во кое прикажуваме времетраењето на исполнување на целата база од денешниот датум назад 10 години:[ Извршување ](https://drive.google.com/file/d/1o58W1mq8KrkPgqEN-_0yjGTWqjN3Ac0B/view?fbclid=IwY2xjawGd9ixleHRuA2FlbQIxMQABHcVXkn6G3mZReFNafQ5ZXY1kKA8cipPUJu11O9HU7QTz3lirw4FGG7aEWw_aem_nnWS56YiDxVI-61LL4SVUw&pli=1).
### Користени перформанси за тестирање:
*  13th Gen Intel(R) Core(TM) i9-13900KF
*  32768MB RAM

## Што следи:
* **Анализа на трендови и предвидување**: Апликацијата врши техничка и фундаментална анализа, генерирајќи препораки „купи“, „задржи“ или „продај“ врз основа на краткорочни предвидувања на трендовите на акциите.
* **Анализа на сентиментот**: Апликацијата ги анализира вестите и финансиските извештаи поврзани со издавачите за да го процени сентиментот (позитивен, неутрален или негативен) и неговото влијание врз предвидувањата на пазарот.
* **Идни Идеи**: Создавење на увиди и препораки засновани на историска и реална анализа.
